Проєкт: Асинхронна обробка масивів чисел
Опис
Цей проєкт реалізує асинхронну обробку великих масивів випадкових чисел за допомогою потоків. Програма розбиває масив на частини та обробляє кожну частину в окремому потоці, перемножуючи всі елементи масиву на заданий множник.

Функціональні можливості
Генерація масиву випадкових чисел у заданому діапазоні, розміром від 40 до 60 елементів.
Розбиття масиву на частини, які обробляються в окремих потоках.
Використання інтерфейсу Callable та класу Future для асинхронної обробки та збору результатів.
Перевірка стану виконання завдань за допомогою методів isDone() та isCancelled().
Вивід результатів обробки на екран, а також загального часу роботи програми.
Використання потокобезпечного контейнера CopyOnWriteArrayList для зберігання даних.
Структура проєкту
Main.java - головний клас, який створює масив, розбиває його на частини, запускає обробку в окремих потоках та виводить результати.
ArrayProcessor.java - клас, що реалізує інтерфейс Callable. Він приймає підмасив і множник, а потім повертає оброблену частину масиву, де кожен елемент помножений на множник.
Вимоги до середовища
Java 8 або вище
Maven або Gradle (опціонально, для керування залежностями та збірки)
Інструкція з використання
Клонувати репозиторій:
bash
Копіювати код
git clone https://github.com/your-username/array-processing-project.git
Перейти в директорію проєкту:
bash
Копіювати код
cd array-processing-project
Скомпілювати та запустити програму:
bash
Копіювати код
javac Main.java ArrayProcessor.java
java Main
Після запуску програма згенерує масив випадкових чисел, розіб'є його на частини та обробить кожну частину в окремому потоці. Результати будуть виведені на екран, включаючи час виконання.
Приклад виводу
less
Копіювати код
Результат частини: [20, -50, 30, -40, ...]
Результат частини: [25, 10, -75, 55, ...]
...
Время работы программы: 125 мс
Налаштування
Діапазон чисел: змінити змінні minRange та maxRange у файлі Main.java, щоб встановити діапазон для генерації випадкових чисел.
Множник: змінити значення змінної multiplier у Main.java, щоб використовувати інше значення для множення елементів масиву.
Розмір частини: змінити chunkSize, щоб змінити кількість елементів у кожній частині масиву, яка обробляється окремим потоком.
Ліцензія
Цей проєкт має відкриту ліцензію. Ви можете використовувати та змінювати код на свій розсуд.